Ciao ragazzi, continuiamo lo studio della promozione orientata agli oggetti.
E adesso vedremo come una classe in PHP può ereditare da un'altra classe.
Avevamo visto nella lezione precedente questa classe auto.
Avevamo visto che cosa è una proprietà pubblica, cosa è una proprietà e protetti.
E che cosa era una proprietà privata.
Adesso lasciamo questi due metodi.
Li cambiamo come protetti.
Ok, in modo tale che possano essere solo modificati da classi che ereditano da questa classe.
E questo questi metodi li lasciamo public e così.
Adesso vediamo come possiamo ereditare da questa classe.
Questa classe basse base l'abbiamo chiamata auto.
Adesso possiamo creare una classe.
Chiudiamo quel motore che si vede meglio.
Un'altra classe che erediti da questa classe e la possiamo per esempio chiamare camion così.
Mi chiamo Klaus, per esempio, chiamiamo in inglese Chuck.
E come facciamo a ereditare dalla classe auto?
In PHP c'è la parola chiave extensions che ci estende.
E poi devo dire qual'è la classe che estende questo nuova classe estende la classe auto e poi semplicemente
mettiamo le parentesi graffe.
Verifichiamo semplicemente così questa classe JAK, facciamo un'istanza di questa classe e vediamo che
funziona.
Per esempio possiamo mettere.
E Fort Bragg.
Siamo un trattore Ford.
Facciamo nu track.
E da subito ho accesso a tutti i metodi e tutte le proprietà protette e pubbliche di questo, di questa
classe auto.
Quindi la prima cosa che possiamo verificare è se posso fare la jeep color.
Verifichiamo subito.
Facciamo un eco di Color.
Avete visto che in automatico mi ha messo l'auto completamento?
Vuol dire che questo metodo esiste anche se non ho scritto niente.
Guardate solo dicendo Estense.
Auto o accesso già a queste proprietà?
Andiamo qui e cambiamo.
Il server è utilizzare questo file.
Quindi non vediamo niente.
Perché?
Perché in questa classe base?
Il colore non aveva alcun valore.
Adesso, prima di fare questo eco, andiamo a cambiare.
Il colore alla nostra auto.
Facciamo un set color
e le mettiamo green.
Verifichiamo e vediamo che colore.
Green ok, abbiamo impostato il colore con il metodo set color.
Guardate qui il set color.
E guardate qui il gate color.
Adesso vediamo questo costruttore se noi riusciamo a passare questi parametri di default a questa classe,
approfittando che siamo già in questa classe, mettiamo anche un un set a posti e un po oltre.
Facciamo così.
Quindi scriviamo il metodo anche per altri.
Scriviamo il gate esteri perché ci ritorni esteri e poi il set per settare ok che sarebbe la selleria.
Qui togliamo questa verifica qui che l'avevamo fatta solo per controllare.
Qui mettiamo altri.
E qui Ubh Come vedete, posso mettere il nome e nome di variable che voglio.
Quindi abbiamo già il set El Getter anche per esteri e abbiamo questo set per color getter per Color,
quindi abbiamo già la classe base.
Adesso volevo mostrarvi una cosa in questa istanza di Chuck avevamo visto che abbiamo messo solo qui.
Se io passo questi due parametri, come nella classe qui base, la classe auto li passo il colore interno
esterno e mettiamo un altro colore.
Mettiamo.
Yellow.
E qui mettiamo per esempio un nome carino così, per esempio Sweet Basten, così guardate.
Adesso.
Andiamo a fare un var dump dell'oggetto.
Portrait e vediamo se veramente siamo riusciti a passare Yellow.
E sui poster?
Guardiamo, avete visto?
Qui abbiamo Yellow e sweet pasta, quindi.
Cosa succede?
Che io non ho dichiarato un costruttore per track, non avendo dichiarato un costruttore in automatico.
PHP chiama il costruttore della classe Parent, che in questo caso sarebbe auto.
Adesso vediamo cosa succederebbe se io dichiarasse un costruttore in questa classe track.
Quindi mettiamo public function.
Ricordatevi sempre di scrivere function public function and as and as car costruite in inglese.
Ok, vedete come l'editor in automatico mi ha messo gli stessi parametri di del parent e poi mi ha chiamato
qui parent and con il.
Ma io non voglio ancora chiamare il parent, voglio mettere così e vediamo cosa succede e addirittura
qui non voglio mettere alcun parametro.
Proviamo prima così guardate cosa succede.
Come vedete non ha settato, non ha impostato le variabili di default come nella classe.
Perché?
Perché se io definisco un costruttore per questa classe non mi chiama in automatico il costruttore della
classe Parent o lo faccio io manualmente così ok, chiamo il parent passandogli questi queste proprietà.
E allora così si funziona.
Ielo è sui potenti e sui pastelli.
Se io commento, questa chiamata non viene chiamato in automatico il costruttore con questi parametri.
Guardate.
Quindi io posso prevedere anche un'altra proprietà.
Qui, per esempio, posso prevedere il peso del trattore, per esempio weight.
Mi posso mettere anche una proprietà protetti qua e lo chiamo weight e quindi posso fare manualmente
inizializzare manualmente queste proprietà.
Dis collar uguale a dollaro ex colour posso fare anche dis esteri uguale a.
In color.
E posso poi fare this wait
uguale a dollar wait.
Ok, proviamo prima con questo metodo.
Così è qui li passo come weight in tonnellate, per esempio dodici.
Ci andiamo a vedere cosa viene fuori.
Vediamo che l'oggetto composto dalla proprietà protetti Waits che è dodici, è protetto in Color, che
Yellow e altri protetti che sui pastelli.
Ok, ma invece che fare questa chiamata qui che già esiste?
E su questa inizializzazione che esiste già nella classe parent?
Cosa posso fare?
Posso chiamare il costruttore del parent in questo modo?
Parent con la parola chiave parent e poi due punti, due punti che vuol dire che il selettore desktop
della classe quindi mettendo parent sto riferimento facendo riferimento alla classe Parent, in questo
caso auto e poi chiamo il costruttore, ma posso chiamare anche qualunque metodo qui dentro.
Proviamo prima chiamando il costruttore.
Se io faccio così funziona allo stesso modo andiamo a vedere.
Abbiamo Weight, abbiamo, glielo abbiamo potato, oppure posso chiamare individualmente i metodi?
Posso fare Parent?
I setter di ogni pari al parent e poi posso fare se color e li passo.
Alex color.
Ok, poi posso chiamare Parent e poi posso fare Seth Up oltre e li passo in color.
Andiamo a verificare.
Vedete, funziona lo stesso modello sui pastelli dodici.
Quindi posso chiamare non solo costruttore della classe parent?
Posso chiamare anche dei metodi che non siano privati della classe parent.
Possono essere metodi protected o public.
Ok, adesso per adesso possiamo lasciarlo che chiamiamo il parent perché con una sola chiamata in posto
tutti e due i valori.
Un'altra cosa che hanno le classi che ereditano da un'altra classe e che possono sovrascrivere i metodi
del parent, per esempio.
Io posso sovrascrivere il metodo get color, come lo faccio qui dentro della classe.
Mi iscrivo il metodo get calar e l'accessibilità del metodo vuol dire questa parte del case public,
se protette o se private.
Deve essere uguale o con più accessibilità della classe parent.
Vuol dire che se qua è protected io la posso dichiarare o protected o public.
Visto che public devo lasciarle per forza come public, non posso dire che protetta, perché non posso
dire che private, perché ho protetti, perché sarebbe meno della classe.
Verifichiamo, scriviamo protetti, function get calar.
E proviamo.
Avete visto Axis Level Two a gate?
Cosa Mosby public come nella classe auto?
Come ve l'avevo detto, non posso restringere la visibilità della proprietà o del metodo della classe.
Parent deve essere per forza public.
Ok, deve essere uguale o con un'accessibilità superiore.
Se adesso proviamo, vediamo che non c'è alcun errore.
Se proviamo invece che fare il dump, commentiamo il DOM.
Così vediamo la funzione che color.
Allora avete visto che qui ho chiamato Parent Gate Color?
Però non lo sto ritornando, quindi devo fare ritornare Parent Gate Color, altrimenti il valore non
viene ritornato.
Vediamo di nuovo.
Vediamo che dice Wynn.
Perché?
Perché l'ho settato qui a Green e quindi chiamando Parent Gate Color Me ritorna a Green.
Io posso posso in questo metodo mettere qualcosa.
Per esempio posso mettere.
Ciak Color Eyes.
Ok, è così.
Almeno in questo metodo è diverso.
Se guardiamo qua c'è top color is green.
Perché?
Perché posso sovrascrivere il metodo pairing.
Se devo fare altre cose, per esempio, supponiamo che lo voglio ritornare in maiuscolo.
Poi so fare str.
Oppure del metodo del parent così ritorno al valore tutto maiuscolo.
Avete visto?
Quindi quando conviene sovrascrivere un metodo della classe parent?
Quando ho bisogno di fare qualche modifica in più a quello che fa il metodo o posso cambiare completamente
il metodo, posso ritornare qualunque altra cosa io voglia in questo metodo e non verrebbe chiamato
il metodo del parent per chiamare metodo.
E pare lo devo fare specificamente io all'interno.
Quindi se io chiamo questo metodo qui gatekeeper php va a vedere se la classe e Chak ha un metodo che
collar se c'è il metodo gate color.
Allora chi ama questo metodo poi e sta a noi chiamare il parent o no, se ne abbiamo bisogno, altrimenti
non lo chiamiamo.
E basta.
Ricordatevi che quando la classe che sto estendendo.
Se sovra scrivo faccio lo vorrei di uno di questi metodi o di queste proprietà devono avere una visibilità
uguale o superiore a quella che ha.
Quindi avevamo visto che potevamo solo ereditare, sovrascrivere le proprietà da protected o public.
Quindi una proprietà che public nella classe pare non la posso fare protetti nella classe figlia.
Se protetti la posso lasciare come protette oppure come pubblica.
Ecco qua come si usa l'ereditarietà in PHP.
Quindi utilizzo una classe base e la arricchiscono con altre proprietà.
Come l'abbiamo arricchita qua l'abbiamo arricchita aggiungendo un'altra proprietà che si chiama Wait.
Abbiamo messo un metodo e abbiamo fatto Verrai il metodo che color.
E possiamo anche mettere un altro metodo per leggere il peso.
Che weight carry torna il peso impostato.
E posso fare anche il metodo public, ma ricordatevi e posso mettere anche il metodo setter.
Quindi set weight che si aspetta un valore, mettiamo w e setta questo valore, quindi ho il setter
gather.
Quindi se voglio cambiare il peso una volta che ho creato l'oggetto, se il metodo è pubblico posso
cambiare il peso qui facendo così set weight e li passo il valore che voglio, per esempio 16.
E adesso?
Se faccio l'eco di quattro gate weight, mi dirà che 16 dobbiamo verificare.
Vedete 16.
Ecco ereditarietà delle classe in PHP, quindi metto classe con il nome della classe che voglio creare
touch.
La parola chiave extensions e poi il nome della classe che voglio estendere in PHP non si può estendere
più di una classe, quindi non incominci che posso estendere diverse classe.
Posso solo estendere una sola classe e posso implementare diverse interfacce, ma quello lo vedremo
nella prossima lezione.
Apriremo le interfacce chiamate in inglese, in inglese interfaces.
Va bene, lasciamo fin qua, così vediamo.
E la programmazione orientata agli oggetti passo a passo, in modo tale che poi possiate utilizzarla
bene e capirla appieno.
Ciao ragazzi, studiate e ci vediamo alla prossima lezione.